TESTO1:

              Il Web Designer, o Frontend Web Developer, crea l'interfaccia dei
              siti web, ovvero tutto ciò che interagisce con occhi e mani degli
              utenti: usabilità, accessibilità e user experience finale.

              Un bravo web designer deve conoscere almeno l'HTML, i fogli di
              stile CSS e il linguaggio Javascript.

              Con queste competenze è già possibile realizzare gran parte di
              quello che è visibile oggi in rete.

              Nel 2004 il W3C, il Consorzio che stabilisce gli standard tecnici
              per il World Wide Web, ha lanciato le specifiche per l'HTML5,
              linguaggio che è letteralmente esploso con la nascita dei fogli di
              stile CSS3.

              Con questi due nuovi strumenti il web designer può andare oltre i
              classici CSS e mettere in pratica la potenza dell'HTML5,
              moltiplicando incredibilmente le potenzialità di sviluppo delle
              pagine web.

              Se poi il web designer impara anche il Responsive Web Design, al
              fine di realizzare siti web ottimizzati anche per Tablet e
              Smartphone, avrà un profilo completo e competitivo.

TESTO2:

              Il Web Developer, o server side web developer, si occupa della
              creazione di applicazioni Web lato server, necessarie alla
              generazione dei contenuti per il Web e alla gestione delle
              interazioni dell'utente con il web (acquisti in rete,
              registrazione di dati personali e login, invio di newsletter...).

              Il web developer (o programmatore web) crea e/o contribuisce alla
              creazione di applicazioni web utilizzando linguaggi di
              programmazione server side: il suo lavoro inzia dove finisce
              quello del web designer.

              I linguaggi di programmazione sono tantissimi e spesso i fanatici
              del web si sfidano per dimostrare quale sia il migliore.

              Il PHP e il database MySql sono abbastanza intuitivi,
              completamente liberi da copyright (open source) e molto richiesti
              nel mercato del lavoro.

              Oltre al PHP, il web developer deve conoscere linguaggi come HTML,
              CSS, Javascript, jQuery e Ajax.
            
